# zEmu

ZX Spectrum Emulator by restorer (Sinus) &amp; others with modifications by mkoloberdin

# Идея эмулятора (из оригинального readme)

У каждого продукта в целом и у эмуляторов в частности обязательно есть какая-нибудь идея.

Эмулировать, например, побольше различного оборудования. Или сделать наиболее user-friendly интерфейс.
Или сделать рендерер, который рендерит максимально похоже на оригинальный спектрум.
У каждого подхода находится своя целевая аудитория (именно по-этому считаю абсолютно бессмысленными споры
на тему "эмулятор A круче эмулятора B потому что а эмуляторе A рендерер со сглаживанием, а в B - квадратиками").

Цель ZEmu - проэмулировать Pentagon.
Это всё потому, что в детстве у меня был компьютер Байт, а я очень мечтал о пентагоне.
Теперь я хоть и в эмуляторе, но реализовываю свою мечту.

А почему я так хотел пентагон? Да чтобы смотреть демки. Именно по-этому, все мало относящиеся к работе демок (сверхточная
эмуляция ВГ или поддержка разных форматов ленты) идёт лесом.

Спасибо за внимание.

# Поддержка продукта (текст от restorer)

Продукт завершён, и цикл его поддержки тоже близится к завершению.

На мой взгляд этот эмулятор исчерпал себя в плане архитектуры, и нуждается то ли в серьёзном рефакторинге,
то ли надо переписать всё с нуля (и такие идеи есть).

| Фича | Статус поддержки |
|---|---|
| Новые фичи | Нет |
| Некритические багфиксы | Нет |
| Критические багфиксы | Да, если не надо будет сильно закапываться |
| Пулл-реквесты | Принимаются (после ревью) |
| Issues | Мониторятся, но если что-то хотете добавить, то присылайте пулл-реквест |
| Поддержка старых платформ (Windows, Linux, macOS) | На данный момент автор (restorer) в слабом режиме поддерживает только macOS |
| Поддержка новых платформ | Либо через сторонние пулл-реквесты, либо если у автора будет новая платформа, которую захочется поддержать |
| Приблизительное завершение времени жизни проекта | До 2018 |
